...embauché malgré moi dans l'usine Aydé, j'ai refusé de pointer.
Se ha movido en el armón de las ideas, se ha desertado.
No he entendido nada.
No hay nada nada, ni nada nada.
No hay otra cosa.
Otra cosa es lo que me gusta y lo que hago.
¡Suscríbete al canal!
La vida es todo el tiempo que su cuello no puede pasar.
Los avenidos en dicen los sonidos de los propietarios, más una bomba en una escuela, y los oiseos que cantan por el avión no lo han hecho exprés.
¡Suscríbete al canal!
Plus les combats, le cœur qui bat, les défaites, souvent secrètes, et les doutes qu'on redoute.
Mais quand on a perdu le nôtre, il y a encore l'espoir des autres, multiplié par les idées.
Divisé par tous les mots d'ordre, certains finissent par confondre, certains ne peuvent pas répondre, bouche s'ancrée au bout d'une corde.
Y plus la pluie, y el trotón, y el aire que puso entre-temps, y plus todos los tejos, los peyos son, que no pueden más se meter en frente, los enfants son ya delante.
Moins ceux qui sont encore à naître, plus l'inconnu dans la fenêtre, et plus l'amour de quelques-uns et plus ou moins de quelques-unes.
Je pose tout, je retiens une.
Égale, égale un homme en équilibre sur trois verres de vrais verres, mais ce sont des verres libres.
Noche fabricadora de embelecos, loca, imaginativa, quimerista, que muestra al que en ti su bien conquista los montes llanos y los mares secos.
Habitadora de cerebros huecos, mecánica, filósofa, alquimista, encubridora vil, lince sin vista, espantadiza de tus mismos ecos.
la sombra, el miedo, el mal se te atribuya, solícita, poeta, enferma, fría, manos del bravo y pies del fugitivo.
Que vele o duerma, media vida es tuya, si velo te lo pago con el día, y si duermo, no siento lo que vivo.
Qué postmoderno López de Vega, ¿no?
Fernando Celia, que vive en Berazategui, dice que
Porque en noches como estas a ella la llenan de vida y te agradece que hayas venido con todo tu ramo de poesía a noche abierta.
Llamó agua, así, agua.
Escuchó tu poema y te manda un beso.
Gracias.
¿Es el agua o la agua?
Agua es un músico.
Por eso, como nunca sabíamos en la escuela si era la agua o el agua, te pregunto...
En este caso, agua con H, además.
Este sí que es realmente moderno, post-atómico.
Porque la bomba explotó, no sabemos dónde, pero ya explotó, ¿eh?
Y es una bomba que va a religarnos, no a destrozarnos.
Nos va a fusionar, no a fisionar.
¿Y dónde es que nos va a fusionar?
Y yo pienso, por lo menos, en esa casa.
¿Dónde quedará esa casa, finalmente?
¿Dónde nos tocará esa casa?
De las tantas casonas que hay, ¿no?
Con Belén Tau hoy nos aventurábamos por los correos de aquí y le dábamos a las puertas de cada compartimento nombres.
Dicen Sara Alejandra Pizarnik, Sara Jacobo Fischmann, Sara Olga Rosco, Sara Enrique Molina, Sara... Bueno, ¿cómo es que se llama?
Amelia Biagioni, por ejemplo.
Amelia Biagioni, me había olvidado.
Está interdicta.
Siempre está presente escuchándome.
Claro.
Jugamos a los nombres, dando los nombres, pero eso solamente era un juego.
Pienso que la casa de la poesía, si ya está hecho, ya es real.
Y tiene que encontrar un ámbito...
Puede ser muy bien este.
Esto lo habíamos hablado con Fabián Panisi, con Jorge Marcetti, que son poetas ellos también, porque no solamente son poetas aquellos que trabajan y juegan con las palabras como los prestímanos,
no solamente se es prestífono hay otras formas de la poesía y con él hemos hablado de esta casa nos vamos se va la radio a Maipú 555 podría ser esta pero como debemos hospedar a los poetas ancianos, solos, indefensos tal vez necesitemos algo por Palermo viejo con algún pedazo de tierra para que haya estas flores el poeta es la propia flor al fin es el reflejo, es el eco
En todo caso, podría haber una colonia de vacaciones de la Casa de la Poesía que estuviera aquí.
Yo pintaría todo esto de unos colores así parecidos a las flores, por ejemplo.
Y traeríamos flores.
Uno se encargaría de venir por semana.
El florista sería.
La poesía no es definible, ni previsible, ni encuadrable dentro de rutinas o esquemas.
De ahí que la Casa de la Poesía va a ser un trabajo de fusión general.
Creo.
Entonces yo te ofrezco, realmente te agradezco que cuentes con mi colaboración.
Pero seguramente los poetas son el jarrón, ¿no?
Y la flor la tienen en su voz.
Es cierto que acá no hay flores, pero por supuesto, porque esto ya pasó, son áreas de fantasmas, ¿no?
Es cierto.
en el Atman volverán a florecer los helechos cuando no esté esa luz ese charuto de demonio que me eclipsa la mirada esa luz ¿cómo se llaman?
no, mejor ni nombrarlas yo pareciera de otra era yo digo
Soy medio barroco para rimar, ¿no?
Claro.
Y sos hijo de un sultán, ¿no?
Que está curándose, ¿no?
Está doliéndose, está doliéndose.
Vamos a desearle mejoría a este sultán Noy, que está ahí en Tuzangó, mejorando su vida, ¿no?
Seguro.
Y esto...
¿Cómo es el nombre de tu padre?
Alejandro no.
Alejandro.
Don Alejandro.
Mi madre está en el sur porque ha vuelto a visitar a sus hermanas irlandesas porque yo nací allí, este con San Antonio Este y se van a ver una vez por año y ahora papá está solo entonces tenía que decirle, papá, escuchá y bueno, si tú lo saludas es bueno para él porque toda su vida espero de mí esto que está ocurriendo ahora que alguien como vos y otros seres que también a la par lo han hecho
como Elena Tritec.
No puedo dar tantos nombres.
Sí, tenés que darlos.
Hay que hacer justicia con los nombres.
Trump's Names, como dirían, dando nombres.
Pero, por ejemplo, Elena Tritec, Federico Lescano, Fernando Bedoya, Y mi pasado y futuro, Julio Suárez, Kiki Calera, Baby Pereira Hess, una mujer que hizo mi poesía en los bares, en los boliches, así, de ahora mismo.
en la jugada del underground y no olvidemos a Batato Batato Marea que todo el tiempo recita mis poemas y con ellos realiza performance justamente ahora María Moreno comenzó a hacerme una nota para una revista
No sé si puedo decirte, pero... Sí, se puede decir.
Cerdos y peces.
Y le gustó tanto que va a seguir, va a seguir, hasta que crearemos una especie de paramemoria del 70 al 90, porque fueron épocas que yo viví.
Fueron cuatro épocas muy marcantes, ¿no?
Desde la visión, desde la atalaya de un poeta, porque yo a pesar de todo, debo decírtelo, me llaman poeta, me dicen que soy un poeta, siempre.
Yo lo oculto, trato de ocultarlo.
Además, lo que me sorprende más es que puedas vivir tan intensamente en la poesía, que es mucho más que escribirla.
Es cierto, pero yo pienso que el fin de la poesía... ¿Cómo decía esta oyente?
¿Cómo se puede hacer esta edición de Adriana?
Que justamente el poeta es el tótem de Tarismán y al mismo tiempo es su propio...
secuestro y la poética en sí misma como una partitura no existe si no se fundamenta la obra con el quehacer de decir bueno acabo de descubrir esta ventana abierta y de la ventana abierta veo ojos que me miran con strass en vez de pupilas y bueno y tardé ocultarlo un poco también porque si no la cuestión es que te pones en un tope de sensibilidad muy alto
¿Por qué podría suceder que seres que seguramente si se hubieran conocido se hubieran besado por lo hermoso que eran, ¿no?
¿Qué podría ser?
Shakespeare y Platón, por ejemplo, que no fueron sincrónicos, pero que se hubieran querido mucho como hermanos.
¿Por qué Shakespeare decía de los poetas que eran espías de Dios y Platón los quería echar de la República?
¿Por qué sería eso?
Mirá, espías de Dios no lo son en la vida en que Dios no es más que una propia realidad.
Fíjate que todo lo escrito dentro de lo sagrado, siempre cuando tuvo un peso de ley, fue elaborado por un poeta.
Desde el cantar de los cantares, hasta los poemas de Rumi, que me hacen sobrevivir, porque es la última poética que más me apasiona,
que es Rumi, Jean de Tabriz, toda la historia esta de los poetas persas,
De una luz que calla y que no quiere definirlo, porque el amor y la luz son hermanos que se menoscaban, les gusta el bastardaje.
Entonces la luz y el amor yo creo que deberían no ser puestas como estandarte solamente, sino como silenciosa retaguardia.
Entonces todo lo que define lo poético, si bien encuadra a la necesidad de decir, bueno, ¿cómo te llamás?
¿Quién sos?
¿Dónde venís?
También complotan contra el qué hacer poético.
La poesía debe ser detectada.
Hace un año o dos estuve en Santiago de Chile, un lugar que...
Realmente no me permitía ni siquiera decir buenos días de tanto éxtasis o satori o estado de iluminación que me provocaban esos dengues, esas montañas, ese desconocimiento de niño.
Y una señora que vino a una reunión donde se vio un gran pucherón, una bandeja de plata.
Estábamos todos comiendo, y una misa argentina, y había otro, porque era todo la cuestión del...
La frivolidad candente del verano.
Y estaba la señora de Edwards.
También estaba la señora de Donoso.
Estaba José Donoso también en la reunión.
Pero nadie imaginaba qué pasaba en mí.
Yo era simplemente un turista más.
Un argentino simpaticón que se atrevió a llamarnos y a estar con nosotros.
Además teníamos cuestiones en común, como con José Donoso.
Tengo una vieja amistad.
Y entonces Doña Carmen fue la que sugirió que yo fuera.
Pero comíamos y de pronto una de ellas, que es la señora de Edwards, dijo...
¡Es un poeta!
¡Ay, ay!
¡No puedo creer!
¡Es un poeta!
Y bueno, entonces... La verdad que soy un poeta.
Sí, sí, sí.
Eso en cuanto a lo de espías de Dios que dijo Shakespeare.
Y en tanto a esa expulsión de la República de Platón, ¿a qué se debería tu juicio?
Yo se lo pregunto a todo el mundo porque yo no sé qué le pasó a Platón esa noche.
Pienso que a Platón se le rompieron los platos.
que había él mismo provocado, tantas fuerzas que él mismo había provocado, y debía expulsarla porque también la herrancia, también el peregrinaje, es otro aspecto del conocimiento del poema.
Tal vez ese adiós era un me quedo, ese vete era un quedarte, o como yo digo en un poema, cuesta ser torre y ver su propia sombra, aun cuando las torres no estén para eso.
Y tal vez fue ese va y ven de efecto boomerang y lo esperó al que volvió, volvió, ¿no?
El que no volvió tal vez no hubiera sido digno de pisar con su talón tan magna, tan magna obra como la República.
El camino que está en el mapa no es el camino.
Y de esa sabiduría está repleto Fernando López.
Cuando se cruza en la calle un grupo de inconnus donde la cabeza se pencha Vers el sol porque los ojos ya se aproximan de ellos y de sus têtes blanches Hay como una peor que me opresa el corazón, una voz que resonan Ellos han debido, por vivir viejos, siempre cerrar los ojos y decirle que te perdonan
Y ellos han dicho, para vivir viejo, siempre cerrar los ojos y decirle a ti perdón.
Lorsqu'arrivera le temps de nos derniers brinquen, le temps des souvenances, nous donnerons notre bel argent pour nous payer comptant un peu d'eau de jouvence.
Puis comme des pèleras referons le chemin dont l'ombre nous fut tendre.
A l'emplacement des lieux brûlent un autre feu, nous trouverons des cendres.
Maintenant, c'est l'âge d'un ton miroir, peut encore te dire que tu es belle.
Pero cuando los ríos vienen a nuestro frío, hay que vivir con ellos.
Entonces, hazme un abrazo para que me vea venir sin duda mi viejidad.
Nos seremos en los días ríos de un otro amor que dañe la tendencia.
Nos seremos en los días ríos de un otro amor.
¿Por qué hacemos esto?
Pues por amor, por amor, por amor al arte, sí, por amor al arte, y por el arte de amar, claro, por el arte de amar.
Es que más allá del metal, la pecera, los controles, las ondas ejercianas, más allá y más acá, a la radio la vivimos como cita, como comunión, como punto de encuentro, como esa posada de sonámbulos, de solitarios, solidarios, como ese reparo,
de caminantes, de síngaros, que también debe ser.
Es que una radio bien querida es tan plácida y acogedora como el mar de plumas de una buena cama.
A propósito, fue Góngora quien dijo, a batallas de amor, campos de pluma.
A propósito, ¿sabés cómo dicen en Salta?
Es muy hermoso.
Cuando alguien pregunta por una mujer que le importa, esto es una mujer importante, si le importa, pregunta para saber si está sola o no, ¿y quién la duerme?
Volviendo a lo nuestro en esta bellísima noche, mágica noche en que me he reencontrado después de muchas reencarnaciones,
Alguna vez lo vi cerca de Jaipur, en la India, y vuelvo esta noche a encontrarlo aquí, para darle las llaves de la próxima casa de la poesía para que sea su intendente, su mejor intendente inicial.
Volviendo a lo nuestro, a mí me duerme noche abierta, me dice mucha gente.
Esa respuesta a mí me hace feliz, no bromeo, me hace feliz.
Cuando me dicen, yo me dormí en el momento en que estaba cantando...
Angelo Branduardi.
Y me desperté luego cuando el poema de Amelia Viaggioni.
En cambio me pone mal, pero mal no ver cigüeñas en los techos de Buenos Aires.
Y eso que siguen viniendo muchos chicos, naciendo muchos chicos, pero no están las cigüeñas.
Y los chicos siguen llegando de París y también de La Paz y de Lima y de Jujuy, de Montevideo, de Tucumán.
¿Ustedes vieron cuántos chicos están trayendo las cigüeñas?
Las cigüeñas.
Las cigüeñas...
No se ven, pero los chicos sí.
Están acampando junto a semáforos, están peregrinando por restaurantes.
Hay chicos de cinco años llevando en brazos chicos de un año.
Hay caras de ausentes, hay espejos que esperan contestación.
Y nosotros seguimos metidos en la selva de la ciudad con anteojeras.
O debajo de luces de pizzería, como también llama Fabián Panici a la luz que tenemos en los estudios de radio.
Estamos debajo de luces de pizzeria.
Todo aparato de escuchar sirve también para hablar.
Y eso es la radio.
Por eso intentamos la radio de autor.
Creemos que hay una estética radiofónica.
Y es esta.
Y que toda voz humana que ande suelta por allí...
y no tenga donde caerse dormida, pueda acudir a noche abierta, como todo aquel indefenso poeta o aquel poeta de provincia perdido en la ciudad, en la ex París, en la Babilonia, podrá encontrar un camastro en la próxima ciudad de la poesía cuando llegue el invierno.
Me hará feliz saber que escuchás noche abierta soñando, porque esa es la mejor manera de estar despierto.
Especialmente en noches como esta, en que ha venido un ñomo, ha venido punk, se ha escapado del sueño de una noche de verano de Shakespeare y está con nosotros, concelebrándonos.
Fernando Noy, a quien tanto agradezco y con quien tanto quiero cosas.
Preguntas.
Sin preguntas.
Empezamos con un pequeño poema.
A ver.
Que...
Breve el poema antes de que la señora realidad golpee nuevamente.
Hay calles innombrables que prolongan palabras y terminan en un punto de madera.
Hay calles audazmente cortas deambuladas por potros que terminan en un punto de madera.
Pero hay una calle, solo una, esa calle, esa ínfima calle que es un punto de madera,
prender fuego en las otras cuando te atlan.
Música Música Música
Gracias por ver el video.
Desde Buenos Aires, transmite LRA1, Radio Nacional de Argentina, en 870 kilohertz.
La División Noticias de Radio Nacional presenta... Síntesis Informativa.
El diputado justicialista Jorge Lloma elogió el discurso del presidente Carlos Menem al afirmar que ha refrescado la memoria de los argentinos recordándonos situaciones a las que no queremos volver.
También juzgó positivamente la advertencia que el jefe de Estado lanzó contra algunas organizaciones gremiales que cabalgando sobre legítimas reivindicaciones quieren recorrer el camino de la confrontación sin retorno.
Por su parte, el diputado peronista Augusto Alassino, próximo vicepresidente primero de la Cámara Baja, afirmó que todos sabemos que el país estuvo al borde de un incendio, pero tuvo que ser Menem otra vez el que lo recordara.
Alassino respaldó la crítica hecha por el presidente a los especuladores y coincidió en considerar inmoral el comportamiento de esos grupos, entre quienes ubicó a los responsables de las alzas en el precio del dólar durante los últimos días.
El gobierno podría llegar a la incautación de vehículos de autotransporte de pasajeros y a su conducción por parte de personal civil y seguridad del Estado para movilizar a la población ante el paro dispuesto por los choferes de este servicio público.
Así lo informó el secretario de Prensa y Difusión, Jorge Rashid, al término de una reunión de gabinete efectuada en la Casa de Gobierno, en la cual se decidió adoptar una serie de medidas de acuerdo a las instrucciones recibidas por el presidente Carlos Saúl Mene.
La División Noticias de Radio Nacional presentó... Síntesis Informativa.
Oscar Gagnete Blasco en Nacional, de lunes a sábados de 9 a 12 con Hernán Rapela en A Conciencia.
Oscar Gagnete Blasco en Radio Nacional de Argentina.
Dijo José de San Martín, el pueblo jamás se empieza a mover por raciocinio sino por hechos.
Andrés Percivale en Nacional, de lunes a viernes, de 14 a 17, con buena música, charlas, invitados.
Lo que se dice, una buena tarde en compañía de Andrés.
Andrés Percivale en Radio Nacional de Argentina.
Dijo Marcos Sastre, todos pues debemos esforzarnos en sostener la marcha del progreso pacífico de la Nación.
LRA1 Radio Nacional, Buenos Aires, República Argentina, en 870 kHz, amplitud modulada, con sus ondas cortas en 6060 y 9690 kHz, bandas de 49 y 31 metros respectivamente.
El 29 de noviembre a las 20 se iniciará una nueva etapa del servicio oficial de radiodifusión.
Ese día se concretará la instalación definitiva de Radio Nacional Buenos Aires en Maipú 555 Capital Federal.
Dos horas 33 minutos en la República Argentina.
Hasta las 3 de la mañana continuamos junto a ustedes con...
Noche abierta.
Con la conducción y musicalización de Esteban Pejkovich.
Arbolito Sabanero.
Yo te vengo a preguntar, preguntar, si cuando ella se me fue a arbolito, tú me la viste pasar, despasar.
Abre sus sueños al raso, la soledad sin un grito,
Aspire el campo marquito, la dulce humor del ocaso, tu pesadoso en el paso, puro arenal del estero, soñando el aire mallero, como tendrá de congojas,
que ya no te queda ni hojas arbolito, pabanero.
Soñando el aire mallero, como tendrás de congojas, que ya no te queda ni hojas arbolito, pabanero.
arbolito de hojas finas, nido de puras congojas, como ya no tienes ni hojas, te ves el sol, las espinas.
Madrinero sin madrinas, paso yo con mi cantar, y tú en tu grave callar,
te quedas más seco y triste, arbolito tú la viste, tú me la viste pasar, y tú en tu grave callar, te quedas más seco y triste, arbolito tú la viste, tú me la viste.